تعريف أخلاقيات العمل
هي القواعد والمبادئ والقيم والمعايير
التي تعد أساسًا لسلوك العاملين المحمود والمستحب
والتي يجب عليهم الالتزام بها
وعدم الخروج عليها
مفهوم أخلاقيات العمل
تعد أخلاقيات العمل من الأساسيات المهمة لشغل الوظيفة
حيث إن الدين الإسلامي يقرر الفضائل الخلقية
وحثنا عليها
فالصدق والأمانة والإتقان والوفاء بالعقود والعدل والرحمة أخلاق فاضلة محمودة
كأساس لأداء العمل
وهي جزء من الأخلاقيات الأساسية التي ينبغي للجميع الالتزام بها
كما أكد النظام إلزام الموظفين أو العاملين
بحسن السلوك والأخلاق في أثناء العمل
والحرص على التفاني حيال أداء واجباته والبعد والامتناع عن كل ما يؤدي إلى إخلاله بواجباته